---
date: 2024-04-21 15:02:55+0000
updatedAt: 2024-04-21 15:23:53+4800
---
## 내가 남에대해
### 급한상황에서는 내가 처리한다
- 너의 책임이 아니라 모두의 책임이다
- 안될것 같으면 나에게 책임을 돌려라, 내가 책임지겠다
- 나는 나의 캐릭터를 열정적이고 열심히 하는것으로 정했다
	- 이를 위해 운동으로 스트레스를 푼다
	- 잠을 잘 자려고 노력한다
	- 일로 인해 너무 스트레스를 받으면 쉰다
		- 너무 달리면 체력 빠진다, 쉬었다 달리면 목적지에 더 빠르게 도착한다
- 뒤에서 남욕하는거 하나도 득이 없다
	- 할려면 앞에서 하자
	- 욕하려면 회사사람이 아닌사람, 절대 들을 수 없는 사람을 욕하자

### 다시 물어보는거에 대해 부담을 가지지 마라
- 공부를 하고 싶으면 말을해라
- 똑같은걸 두번, 세번 말할수 있다
  - 틀리면 말해줘
  - 내가 두번, 세번 말하는것보다 너가 확실히 아는것이 중요하다

### 내가 같이 일하기 정말 힘든사람
- 말이 다른사람
- 신뢰할 수 없다
	- 어떤말을 하더라도 한번 더 확인하게 된다
### 부정적인 말보단 긍정적으로 하자
- 안될것 같을때 안된다 보다는 이방식에서 \~\~한 것이 아쉬운데 이 부분을 해결하면 좋을거 같다 식으로 말하기
- 이건 아니야 보단, \~\~하는건 어떤지?
- 의욕적으로 일하자

### 내가 나중에 관리자가 된다면..
- 잘 못하면 여러번 말하자
	- **100번** 말해도 안고쳐지면 보고한다
- 일정 관리를 잘 해주자
- 잘 못하는 사람에게는 적당한 일을 주어야한다.
- 잘한다고 너무 다 주면 안된다
	- 애가 스트레스 받는다
	- 충분히 잘한다고 이야기 해준다
		- 콧대가 너무 높아져서도 안된다
- 버전업
	- 목표 
		- 분기별로 라이브러리 버전업을 할 수 있는 팀을 만들자
		- 새로운 LTS 자바 버전이 출시된지 1년이 되면 버전업을 할 수 있는 팀을 만들자
	- 이유
		- 간단한 보안 오류
		- 버전이 낮으면 새로운 기술을 쓰지 못함
			- 새로운 기술을 쓰고싶을때 버전업을 하면 새로운것을 쓰고싶다는 욕심에 자잘한 것들을 체크하지 못할 수 있음
		- 호환성 문제가 발생할 수 있음
			- 새로운것을 도입하려할때 생각치 못한 문제가 발생할 수 있음
			- 이때 또 급하게 하려하면 체크해야 할것들을 체크못할 수 있음
		- syntax sugar
		- 버전을 한번에 올리는 것이 더 위험함
			- 단계별로 버전업을 한다면 한단계씩의 위험성만 파악하면 되지만, 한번에 큰점프를 한다면 고려해야할점들이 늘어나기 때문에 더 위험함
	- 새로운 프로젝트로 옮길 때 버전업을 하면 되지 않은가?
		- 새로운 프로젝트를 언제 옮길지 절대 알수 없음
		- 프로젝트를 갈아 엎는것보다, deprecated가 빨리 올 수 있음
	- 높은버전 쓰다가 낮은버전으로 가면 답답함
	- 제공한 기능을 정상적으로 사용한다면 에러가 날 확률이 매우 낮다고 판단함
		- 버전업 할떄 제공한 기능에대한 명세가 있을것이고, 이에대해서는 충분히 테스트 할것이기 때문
		- 바로 최신 버전올리는게 아닌, 지난분기까지 올라온 후 안정화되었다고 판단되면 버전업하는것
	- 코드를 계속 살리는 방향으로 가자, 코드를 버리지 말고, 아까워서라도 살리는 방향으로 가자
	- a라는 라이브러리를 만들었으면, 최신버전에 대한 호환성은 고려하지만, 구버전에 대한 호환성을 고려할까?
- 잘하려면 어떻게 해야할까?
	- 업데이트 한것들에 대한 충분한 공부
	- 라이브러리에서 제공하는 것들에 대한 테스트코드 작성
		- ex) jackson버전업시 controller테스트가 필요함
	- 기반되는 것들이 해당 라이브러리 버전업을 잘 받쳐주고 있는지
		- ex) java 버전업시 gradle, APM 등이 지원하는지

## 남이 나에게
- 다른 팀원으로 인해 스트레스 받는 일이 생겼다
	- 정말 그 사람 때문인지?
		- 내 잘못은 아닌지?
	- 의도했던 것과 다른 일이 발생해서
		- 내가 그사람에게 큰 기대를 한게 아닌가?
		- 혹은 그사람에게 심적으로 큰 기대를 한게 아닌가
	- 내가 다른팀원과 갈등이 덜발생하는 법
		- 소통을 자주한다

		- 내가 무심코 지나갔던 일이라도 상대방에게 중요할 수 있음
			- 소통을 자주함으로써 상대방에게 어떤게 중요한지 알 수 있음
			- 혹은 소통이 잘못된 부분을 확인할 수 있음
	
	 - 한두번은 넘어갈 수 있음
		- 한두번으로 그사람에 대한 평가를 하지 않아야한다
		- 정말 개인적으로 힘들거나, 실수를 할 수 잇기때문

	 - 여러번 발생한다
		- 화나는 마음을 가라앉히고 이야기할것
		- 이야기할떄 상대방의 상황을 보고 이야기할것
			- 상대방이 나의 말을 잘 들어줄 상황인지 판단한다
				- 내가 상대방에게 말하는 이유는 내가 말한것들에 대해 고려해줬으면 하는 마음이기 떄문
				- 하지만 상대방이 현재 너무 스트레스가 많은 상황이면 나의 말 또한 스트레스가 될 수 있기에 상대방의 상황을 고려해서 말하자

		- 이렇게 해도 답이없는 상황이다?
			- 상관에게 보고한다.
			- 내 능률이 떨어지고 이러한 일이 너무 스트레스면 회사다니기가 너무 싫다
			- 격리조치 해달라고한다

	- 모든 것들은 +와 -가 발생한다
		- 의욕적인 사람은 상황에따라 좋을수도, 아니면 남들을 지치게 할 수 있다

- 아무리 생각해도 아닌것들이 정해진다
	- 나는 \~\~\~한 것들이 걱정이 된다라고 말을 필히 한다
	- 그리고 우선 따른다

## 내가 생각하는 우선순위를 말해준다
- 삶에서의 우선순위
	- 운동, 일, 연인, 가족
- 일에서의 우선순위
	- 안정화된 서비스, 비용, 성능, 도전적인것들, 개발 편의성(라이브러리, 자바버전), 개발 효율성(Ex 빌드타임), 보상을 위한 일, 적절한 보상