---
created: 2024-03-02T22:41:32
date: 2024-03-03T11:41
updated: 2024-03-31T22:43
---
## 기본 마인드셋 
 
 누군가에게 설명가능해야한다. 그냥 받아들이는 식의 공부가 아님 => 왜?를 묻게 된다.( 이게 왜 나왔나? , 무슨 의미가 있나?)
 
## 깊게 공부하다 보면 ...
계속깊게 공부하다 보면 깊게 공부한 부분이 다른 공부할 떄도 쓰이기도 한다.
a1 ,a2 ,a3같은 분야들을  계속 깊게 판다면 그런 것들이 모여서 아하!의 순간이 온다.
그리고 하다 보면 빨라지기도 한다.
깊어지다가 그게 만나서 넓어지기도 한다.
그래서 나만의 그릇이 만들어져서
다른 지식을 배울 떄 나만의 그릇의 관점으로 설명이 가능해지는데
또 그  다른 지식도 나만의 그릇으로 흡수된다.

## 얼마나 깊게?

현재 필요한 만큼 :(체할 수 있다)
공부할 떄 재미가 없으면 못해 공부의 자세는 꾸준함이 중요

안좋은 예시) 
matrix inversion(역행렬일듯?)이 필요한데 선형사상이 뭔데?라면서 더 깊게 가면 더 깊게가면 스칼라가 뭔데? 하면서 그럼 세상 모든지식을 알아야 한다. 필요한 만큼 하고 필요한 부분이 생길 떄 그떄 가서 하면 된다. 

꾸준하게 가는데 기록하면서 하면 하자.
쌓일 수 있는 공부를 하자... 게임도 save,load가 중요하잖아?

+다른 곳을 파고 나야 원래 팠던  공부가 이해가 갈 수도 있다.


## 스스로 설명하시나요?

글세... 스스로 메타인지를 해요
공부하다 보면 내가 뭘 모르는 지 파악이 되요
뭘 찾아야할 지 생 각하게 되요
내가 뭘 모른다 그걸 알아낼려고 파악할려고 파게 되요
그러다보면 설명이 되는거죠 논리가 있어야한다.

## 공부 실제 방법은요?


1. 책은 사전식으로 봐라(너무 심한 bottom up은 지양)
2. 유튜브도 좋다 ,블로그도 좋다
3. 나만의 정리가 꼭 필요하다.
내가 뭘 공부하고 있는데 뭐가 잘이해가 안된다. 사전식으로 봐라

## 자신의 실제 공부 방법

(그냥 두서없이 적었습니다)
 Interior Point Methods 그게 동작하는 것을
 예시로 풀어놓은 게 있어서 내가 알고 있던 지식이랑 짬뽕도 해보고... 이거(내가 알던 지식)이랑 비슷한 점이 뭐가 있을까..? 하면서
그러면서 내가 알게된 지식을 적어~
찾아본 내용중에 내가 제일 쉽게 이해되는 내용을 적어보고
책으로 검증하고 생각해본다
어? vatirla method을 알면 더 좋을 거같고 그걸 알면
interiro point method을 알면 더 좋을 거같아서 공부해~
그리고 거기에 관련된 알고리즘 여러가지 명제를 쭉  공부 하고
기하적으로 이해해볼려고 그림도 그려봤어요
strong duality에 대한 이야기도 있는데 알고있던 내용을 적어보고
되새김도 해보고  이제 어느정도 되면 정리하자
완벽한 사실들을  잘못알고있는거 치우고 정리해서 강의로 정리하고 
이렇게 완성을한다.

댓글: 이 예쁘게 잘 정리한 거 보다 자기가 스스로 정리한 게 얼마나 더 가치있다고 느낀게 같은 텍스트라도 논리의 흐름이나 받아들인 깊이를 따지자면 후자를 따라갈 수 없더라구여

혁펜하임님 : 맞아요 ㅎㅎ 백지에서 출발해서 쭉 전개해보면 정리가 잘 되는 거 같아요



## 공부는....

공부는 적당히 할 수 있다 예체능처럼 미친듯이 안해도 된다.
피눈물을 흘리지만 나와 경쟁에서 나오는 피눈물을 흘려야 해요
그러니까 "저놈을 꼭 이겨야 해! 저놈은 잡는다 "에서 나오는 피눈물 아니고 
"나는 고등학교도 나왔는데 이것도 모르지? 적분의 개념도 제대로 몰랐네 와 미친 "  이러면서 찾아보는 거야 제대로 이해될떄까지
내가 잘못알고있었던 거에 대해 깜짝 놀라고 극심함 창피함을 느껴야해요 나는 이거를 잘못 알았었네? 하면서요 
공부는 경쟁이 필요없어요.

유튜브로 공부해서 아들 치료제 개발한 사례 나옴  => 
경쟁이 아니죠 하지만 피눈물 흘리면서 공부를 하셨죠

당신이 2등이라면 1등한테 배울 수 있다
당신이 1등인 조직이라면 당신한테 안좋을 수 있다.